RERUM GESTARUM Lm. xlv, μ

jurgiis longe discretus: qui, metu sui discriminis
anxius, curn accusatores quaesitoresque subditivos
fibi consociatos ex iisdem foveis,cerneret emer-
gentes, quae clam palamve agitabantur, occultis
Constantium literis edocebat, implorans subsidia,
quorum metu tumor notiflimus Caesaris exhalaret.
Sed cautela nimia in pejores haeserat plagaS‚ ut
narrabimus postea ‚ aemulis consarcinantibus infidias
graves apud Constantium, cetera medium princi-
pem , sed fi quid auribus ejus hujusmodi quivis in-
fudisset ignotus, acerbum & implacabilem , & in
hoc causarum titulo diffimileni sui. Proinde, die
funestis interrogationibus praestituto ‚ imaginarius
judex equitum resedit magister, adhibitis aliis, jam
k quae effent agenda praedoffis: & assistebant hinc inde
notarii, quid quaefitum effer, quidve responsum,
cursim ad Caesarem perferentes : cujus imperio tru-
ci, ac stimulis reginae, exsertantis aurem subinde
per aulaeum, nec diluere objecta permiffi , nec de-
fenfi periere complures. Primi igitur omnium sta-
tuunturEpigonius ὅτ. Eusebius , ob nominum gen-
tilitatem oppreffi, Praediximus enim , Montium ‚ sub
ipso vivendi termino , his‘'vocabttlis appellatos fa-
bricarum culpaffe tribuno‘3‚ ut adminicula futura:
molitioni pollicitos. Et Epigonius quidem, amissu
tenus philosophus ‚ ut apparuit, prece frustra ten-
tata, sulcatis lateribus, mortisque metu admoto,
turpi confessione cogitatorum socium, quae nulla
erant, fuiffe firmavit, cum nec vidisset quidquam,
nec audisset, penitus experstforensium rerum : Eu-
sebius vero objecta fidentius negans , suspensus in

