RERUM GESTARUM ΜΒ. xxv: 59

& moenium magnitudine restitisset. Miseri tamen
licet majore venturi pavore constringerentur, spe
tamen sustentari potuerunt exigua: hac scilicet ,
velut suopte motu, vel exoratus eorum precibus
Imperator ‚ eodem statu retinebit urbem , Orientis
firmiffimum claustrum. Dum gestorum seriem ubi-
que rumores diffunditant varii ‚ in exercitu absum-
tis commeatibus paucis , quos advestos praediximus,
in corpora sua necessitas erat humana vertenda , ni
jumentorum caro caesorum aliquatenus perdurasset:
unde effe&um est ‚ ut & armorum pleraque proji-
cerentur & sarcinarum. Adeo enim atroci tabui-
mus fame ‚ ut fi usquam modius unus farinae suiffet
repertus, quod raro contigerat ‚ aureis decem mu-
taretur ut minus. Profeffi exinde Thilsaphata veni-
mus, ubi Sebastianus atque Procopius cum tribunis
principiisque militum fibi ad tuendam Mesopota-
miam commissorum, ut poscebat solemnitas , occur-⁴
rerunt: & sequebantur benigne suscepti. Post quae
itinere festinato ‚ Nisibi cupide visa ‚ extra urbem
stativa castra posuit Princeps : rogatusque enise
precante multiplici plebe, ut ingressus , palatium
more succederet Principum ‚ pertinaciter relufflatus
est ‚ erubescens ‚ agente se intra muros , urbem in-
expugnabilem iratis hostibus tradi. lbi tunc vespera
tenebrante ‚ raptus a coena Jovianus ‚ primus inter
notarios omnes, quem in obsidione civitatis Ma-
jozamalchae per cuniculum docuimus evasisse cum
aliis ‚ duffiiusque ad devium locum, & praeceps
aEius in puteum siccum ‚ obrutus est saxorum mul-
titudine fflperjefiia: hanc profesto ob causam , quod

