8 AMMIANIMARCELIINI

opibus pascebantur. Excitavit hic ardor milites per
municipia plurima, quae iisdem conterminant, dis-³
positos & castella: «Sc quisque serpentes latius pro
viribus repellere moliens, nunc globis confertos,
aliquoties & dispersos, multitudine superabatur in-
genti : quae nata & educata inter editos recurvos-
que ambitus montium, eos ut loca plana persultat

& mollia, miffilibus obvios eminus lacessens, δε ⁸

ululatu truci perterrens. Coaffique aliquoties nostri
pedites ad eos persequendos scandere clivos subli-
* mes, etiamsi lapsantibus plantis, fruticeta prensan-
do *vel dumos ‚ ad vertices venerint summos : inter
arsia tamen & invia nullas acies explicare permisti,
nec firmare nisu valido gressus, hoste discursatore
rupium abscissa volvente superne, periculose per
prona discedunt; aut ex necessitate ultima fortiter
dimicantes, ruinis ponderum immanium conster-

nuntur. Quamobrem circumspeRa cautela observa- 2

tum est deinceps; δι cum edita montium petere
coeperint grassatores, loci iniquitate milites cedunt.

Ubi autem in planitie potuerint reperiri, quod con- .
tingit assidue, nec exsertare lacertos, nec crispare ’-

permisti tela, quae vehunt bina vel terna, pecudum
ritu inertium trucidantur. Metuentes igitur iidem
latrones Lycaoniam magna parte campestrem, cum
se· impares nostris fore congressione stataria docu-
mentis frequentibus scirent ‚ tramitibus deviis peti-
vere Pamphyliam ‚ diu quidem intaclam , sed timore
populationum δ( caedium , milite per omnia diffuso
propinqua, magnis undique praesidiis communitam.
Raptim igitur properantes, ut motus sui rumorem

 

ὃ

