'314 ἈΜΜΙΑΝΙ MARCELmNt

lentibus etiam tum regum precibus & regalium , qui
vinci magis poffe, quam supplices manus tendere
credebantur, ornamentis illustrium gloriarum inse-
rere Parthici cognomentum ardebat. Quae maximis
molibus festinari cernentes obtre&atores desides &
maligni, unius corporis permutatione tot cieri tur-
bas intempestivas indignum & perniclosum effe
strepebant, studium omne in differendo procinflu
ponentes ι & diffltabant his praesentibus , quos au-
dita referre ad Imperatorem poffe rebantur, eum² ni
sedatius ageret, immodica rerum secundarum pro-
speritate, velut luxuriantes ubertate nimia fruges,
bonis suis protinus occasurum. Et haec diu mul-
tumque agitantes, frustra virum circumlatrabant
immobilem occultis injuriis, ut Pygmaei, vel Thio-
damas agrestis hom-0 Lindius Herculem. Ille tamen
ut majoris praeter ceteros spiritus, nihilo lentius
magnitudinem expeditionis secum commentans ‚ in
praeparandis congruis operam navabat enisam,
Hostiarum tamen sanguine plurimo aras crebritate
nimia perfundebat, tauros aliquoties immolando
centen03‚ &innumeros varii pecoris greges , aves-
que candidas terra quaefitas & mari : adeo ut in dies
paene fingulos milites carnis distentiore sagina vi·-
uitantes incultius ‚ potusque aviditate corrupti,
humeris impofiti transeuntium, per plateas ex pu-
blicis aedibus, ubi vindicandis potius ‚ quam ceden-
dis conviviis indulgebant, ad sua diversoria por-
tarentur : Petulantes ante omnes δε Celtae ‚ quorum
ea tempestate confidentia creverat ultra modum,
Augebantur autem caerimoniarum ritus immodice ,

