112· AMMIANI MARCELLINI

versum , deserta miserabili plebe facilem discedendi
copiam reperirent. Hoc compert0‚Chnodomarius
jumento statim desiluit , δι secuti eum residui idem
facere nihil morati: nec enim eorum quisquam
ambigebat partem suam fore vieti-icem. Dato igi-
tur ahenatorum accentu solemniter figno ‚ ad pu·
gnandum utrinque magnis concursum est viribus.
Propilabantur miffilia ‚ & properantes cito quam
considerato cursu Germani, telaque dextris expli·
cantes , involavere nostrorum equitum turmas,
frendentes immania ε eorumque ultra solitum sae-
vientium comae fluentes horrebant , δέ elucebat qui-
dam ex oculis furor: quos contra pertinax miles
scutorum obicibus vertices tegens, ejectansque gla-
dios , vel tela concrispans mortem minitantia per-
terrebat. Cumque in ipso proeliorum articulo eques
se fortiter conturmaret‚ & muniret latera sua fir-
mius pedes, frontem arfflffim'is conserens parmis ,
erigebantur craffi pulveris nubes ‚ variique fuere
discursus , nunc resistentibus ‚ nunc cedentibus no-
stris: & obnifi genibus quidam barbari peritiffimi
bellatores hostem propellere laborabant : sed desti-
natione nimia dexterae dexteris miscebantur, &
umbo trudebat umbonem ε coelumque exsultantium
cadentiumque resonabat a vocibus magnis : ὃς curn
cornu sinistrum altius gradiens , urgentium tot agmi-
na Germanorum vi nimia pepulisset ‚ iretque in
barbaros fremens, equites nostri cornu tenentes dex·
trum, praeter spem incondite discesserunt : dumque
primi fugientium postremos impediunt , gremio le-
gionum proteCli‚ fixerunt integrato proelio gradum.

