RERUM GESTARUM ΜΒ. ΧνΗΙ.’ 175

eistsucceU'ore: affirm δ’ conclamatum est, ni caverit
Graecia. Qui textus significabat, Persarum regem,
transitis fluminibus Anzaba ὅ( Tigride, Antonino
hortante dominium Orientis affeffilare totius. His
ob perplexitatem nimiam aegerrime lectis, confi-
lium suscipitur prudens. Erat eo tempore satrapa
Corduenae, quae obtemperabat potestati Persarum,
Jovinianus nomine appellatus, in solo Romano
adolescens ‚ nobiscum occulte sentiens: ea gratia,
quod obsidatus sorte in Syriis detentus ‚ ὅ( dul-
cedine liberalium studiorum illectus ‚ remeare ad
nostra ardenti desiderio gestiebat. Ad hunc miffus
ego cum centurio-ne quodam fidiffimo , exploratius
noscendi gratia, quae gerebantur, per avios mon-
tes angustiasque praecipites veni. Visusque & agni-
tus ‚ comiterque susceptus , causam praesentiae meae
uni illi confessus, adjuncto taciturno aliquo loco-
rum perito ‚ mittor ad praecelsas rupes exinde longe
distantes: unde nisi oculorum deficeret acies, ad
quinquagesimum usque lapidem quodvis etlam mi-
nutjffimum apparebat. Ibi morati integrum biduum,
cum sol tertius affulsisset, cernebamus terrarum
omnes ambitus subjefilos, quos horizontas appella-
mus, agminibus oppletos innumeris ‚ & antegres-
sum regem vestis claritudine rutilantem. Quem juxta
laevus incedebat Grumbates Chionitarum rex ‚ aeta-
te quidem media, rugosisque membris, sed mente
quadam grandifica‚ multisque vi&oriaritm insigni·-
bus nobilis: dextera rex Albanorum, pari loco at-
que honore sublimis: post, duces varii au&oritate

& potestatibus eminentes τ quos ordinum omnium

