RERUM GESTARUM LIB. XXVIII. ³39

confestimque perdenduS, ut apparebat, data fibi co·
pia rectius Imperatoris praesidium appellavit, nomi-
nisque ejus perfugio tectus , servabatur incolumis.
Super hoc Princeps consultus, senatui negotium
dedit. Qui cum rem librata justitia comperisset,
eumque ad Boas Dalmatiae locum exterminasset,
aegre Imperatoris iracundiam tulit perciti vehemen-
ter ‚ quod hominem addistum ‚ ut ipse proposuerat,
morti, clementiori sententia didicerat plexum. Ob
haec ὅ( hujusmodi multa , quae cernebantur in pau·-
cis‚ omnib'us timeri sunt coepta. Et ne tot malis
diffimulatis paulatimque serpentibus, acervi cresce-
rent aerumnarum ‚ nobilitatis decreto legati mittun-
tur: Praetextatus ex urbi praefecto, & ex vicario
Venustus, & ex consulari Minerviu8‚ oraturi, ne
delictis supplicia {int grandiora , neve senator quis-
quam inufitato & illicito more tormentis expone-
retur. Qui cum intromiffi in confistorium haec re-
ferrent, negantem Valentinianum, se id statuisse, ὃς
calumnias perpeti clamitantem, moderate redar-
guit quaestor Eupraxius: hacque libertate emen-
datum est crudele praeceptum ‚ supergressum omnia
diritatis exempla. Circa hos dies Lollianus primae
lanuginis adolescens, Lampadii filius ex praefesto,
exploratius causam Maximino speEtante, convictu&
codicem noxiarum artium nondum per aetatem fir·-
mato consilio descripfiss'e ‚ exsulque mittendus, ut
sperabatur, patris impulsu provocavit ad Princi-
pem: &juffus ad ejus comitatum duci, de fumo,
ut ajunt, in flammam, traditus Phalangio Baeticae
consulari, cecidit funesti carnificis manu. Super his

