194 AMMtANl MARCELLtNI

nis , neque in operum constructione juvarent ali-
quem , stolidius erumpentes dimicantesque fidentis-
sime , minuto numero revertebant3 tantum profi-
cientes, quantum in publico , ut ajunt, incendio
aqua unius hominis manu aggesta. Postremo obsera-
tis portis, precantibusque tribunis egredi nequeun-
tes, frendebant ut bestiae. Verum secutis diebus
efficacia eorum eminuit, ut docebimus, In submoto
loco partis meridianae murorum, quae despectat
fluvium Tigrim , turris fuit in sublimitatem exsur-
gens , sub qua hiabant rupes absciffae ,ut despici
fine vertigine horrenda non poffent z unde cavatis
fornicibus subterraneis per radices montis scalae
adusque civitatis ducebant planitiem, quo ex amnis
alveo haurirentur aquae furtim , ut in omnibus per
eas regiones munimentis, quae contingunt flumi-
na, vidimus , fabre politae. Per has tenebras ob di-
rupta negle8ffls ‚ oppidano transfuga quodam du-
ctante, qui ad diversam partem desciverat, Lxx
sagittarii Persae ex agmine regio ‚ arte fiduciaque „
praestantes , silentio submoti loci defensi, subito
finguli noffis medio ad contignationem turris ter-
tiam ascenderunt : ibique occultati, mane sago pu-
nicei coloris elato, quod erat subeundae indicium
pugnae , cum ex omni parte circumveniri urbem
suis copiis inundantibus advertissent , exinanitis
projeffisque ante pedes pharetris, clamoris ulula-
bilis incendio tela summa peritia dispergebant.
Moxque acies omnes densae petebant multo infe-
stius, quam antea, civitatem. Inter incertos nos &
ancipites, quibus occurri deberet, instantibus su-

