§16 AMMIANI MARCELLINI

tiavit caede multiplici dexteram, vel miseratus sup-
plicantem absceffit. Iacebant itaque plurimi transfixi
letaliter ‚ remedia mortis compendio postulantes τ
alii semineces, labente jam spiritu, lucis usuram
oculis morientibus inquirebant : quorundam capita
discissa trabalibus telis , & pendentia jugulis cohae·
rebant: pars per lutosum & lubricum solum in so«-
ciorum cruore lapsi, intactis ferro corporibus ‚
acervis superruentium obruti necabantur. Quae ubi
satis evenere prosperrime , validius instante visto-
τε , acumina denfis iffibus hebescebant, splendentes-
que galeae sub pedibus volvebantur ‚ & scuta ε ulti-
mo denique trudente discrimine, barbari, cum elati
cadaverum aggeres exitus impedirent ‚ ad subsidia

fluminis petivere ‚ quae sola restabant , eorum terga
jam perstringentis. Et quia cursu sub armis concito

fugientes miles indefessus urgebat, quidam, nandi
peritia eximi se poffe discriminibus arbitrati, ani-
mas fluffibus commiserunt. Qua causa celeri corde
futura praevidens Caesar , cum tribunis ὃ( ducibus
clamore objurgatorio prohibebat, ne hostem avi-
dius sequens nostrorum quisquam se gurgitibus
committeret verticosis. Unde id observatum est ‚ ut
marginibus insistente’s confoderent telorum varie-
tate Germanos: quorum fi quem morti velocitas

subtraxifi'et , jacli corporis pondere ad ima fluminis ⁵
·'subfidebat. Et velut in quodam theatrali spectaculo
Α aulaeis miranda monstrantibus, multa licebat jam
fine metu videre: nandi strenuis quosdam nescios
adhaercntes 3 fluitantes alios, cum expeditioribus
linquerentur, ut stipitem δι’ velut ludlante amnis

