RERUM GESTARUM LIB. XVII. 153

lites expediti, occuparunt latibula Sarmatarum:
quos'repentinus fefellit aspetstus ‚ gentiles lembos
& nota remigia conspicantes. Ubi vero, procul
micantibus telis ‚ quod verebantur ‚ propinquare
senserunt ‚ ad suffugia locorum palustrium se con·-
tulerunt: eosque secutus infestius miles , caesis
plurimis, ibi viCtoriam reperit, ubi nec caute poffe
consistere , nec audere aliquid credebatur. Post ab·
sumtos paene diffusosque Amicenses ‚ petiti sunt
fine mora Picenses ‚ ita ex regionibus appellati
conterminis: quos tutiores fecere sociorum aeru-
mnae ‚ rumorum assiduitate compertae. Ad quc-s op-
primendos (erat enim arduum sequi per diversa
conspersos ‚ imprudentia viarum arcente) Taifa-
lorum auxilium, & liberorum adaeque Sarmatarum
assumtum est5Cumque auxiliorum agmina loco-
rum ratio separaret, trachis contiguos Moesia: fibi
miles elegit; Taifali proxima suis sedibus obtine-
bant 3 liberi terras occupaverant e regione sibi op-
positas. Limigantes , territi recentibus subactorum
exemplis & prostratorum ‚ diu haefitabant ambiguis
m'entibus ‚ utrum oppeterent, an rogarent ‚ curn .
utriusque rei suppeterent documenta non levia.
Vicit tamen ad ultimum , coetu seniorum urgente ,
⁸. dedendi se confilium: variaeque palmae vicioria-
rum acceffit eorum quoque supplicatio, qui armis ⁴
libertatem invaserant: ἃ reliqui eorum cum preci-
bus, ut superatos ὅ( imbelles dominos aspernati,
fortioribus vifis inclinavere cervices. Accepta itaque
publica fide , & deserto montium propugnaculo , ad
castra Romana convolavit eorum pars major ‚ dif-

