RERUM GESTARUM ΜΒ. xxiv, 9

quoque ex edito arcus erigebant, fortiter tensos:
quibus panda utrinque surgentia cornua ita lentius
sseelebantur, ut nervi digitorum affl pulfibus vio-
lentis arundines ferratas emitterent, quae corpori-
bus illisae contrariis letaliter figebantur. Dimica-
batur nihilominus utrobique saxorum manualium .
nimbis ε & neutrobi inclinato momento , proelium
atrox a lucis ortu ad initium noetis destinatione
magna pronastum, pari sorte diremtum est. Pro-
inde die secuto ‚ cum certaretur asperrime , multi*
que funderentur altrinsecus, & aequae vires 'gesta
librarent : Imperator omnes aleae casus inter mutuas
clades experiri festinans , cuneatim stipatus ‚ densa-
tisque clypeis ab istu sagittarum defensus, veloci
saltu, comitantibus promtis, prope portam venit ho-
stilem , craffo ferro crustatam. Et licet saxis &
glande , ceterisque telis cum periculo salutis preme-
retur , fodicare tamen paratos valvarum latera, ut
aditum patefacerent, vocibus increpans crebri5,
non ante disceffit, quam telorum congerie, quae
superjaciebantur‚ se jam cerneret obruendum. Eva-
sit cum>⁴01nnibus tamen , paucis levius vulneratis ,
ipse innoxius, verecundo rubore suffusus. Legerat
enim,AEmilianum Scipionem, cum historiarum con-
ditore Polybio Megalopolitano Arcade, & triginta
militibus, portam Carthaginis impetu fimili suffo-
disse. Sed fides recepta scriptorum veterum recens
factum defendit. AEmilianus enim testudine lapidea
teclam successerat portam , sub qua tutus& latens,
dum moles saxeas detegunt hostes , urbem nudatam
irrupit: Julianus vero locuni patentem aggressus,

