204 ᾹΜΜΙΑΝΙ MARCELLINI

potestatem suam jubere-t propitius maritum ascisci.
Praeter spem itaque omnium digresso advena re-
pentino, qui postliminio reversus, statim fine ulliu3
evanuit conscientia ‚ perculsus suspicione dux Cas-
fianus ‚ praefidentesque ibi proceres alii, minitantes
ultima Craugasium incessebant, non fine ejus vo-
luntate vel veniffe ‚ vel abisse hominem ‘clamitan-
tes. Qui, proditionis metuens crimen ‚ impendio-
que sollicitus ‚ ne transitione perfugae uxor ejus su-
pereffe doceretur, & tractari piiffime ‚ per fimu-
lationem matrimonium alterius splendidae virginis
affectavit. Et velut paraturus necessaria convivio
nuptiali, egressus ad villam ossavo lapide ab urbe
distantem , concito equo ad Persarum vastatorium
globum ‚ quem didicerat adventare ‚ confugit : sus·
ceptusque aventer, qui esset ex iis cognitus, quae
loquebatur, Tamsapori post diem traditur quin-
tum: perque eum regi oblatus , opibus & neces-
situdine omni recuperata cum conjuge, quam pau-
cos post menses amisit, erat secundi loci post An·
toni'num ‚ ut ait poeta praeclarus, longo proximus
intervallo. llle enim ingenio ὃ( usu rerum diuturno
firmatus, confiliis validis sufficiebat in cuncta, quae
conabatur ε hic natura simplicior ‚ nominis tamen
itidem pervulgati. Et haec quidem haud diu postea
contigerunt. Rex vero licet securitatem referens
vultu, exsultansque specie tenus urbis excidio vi-
debatur 3profundo tamen animi graviter aestuabat,
reputans in obsidionalibus malis saepe lufluosas se
pertulisse ja&uras ‚ multoque ampliores se ipsum
populos perdidisse , quam e nostris ceperat vivos ,

