RERUM GESTARUM LlB. XXXI. 263

vastatorias manus, quae [justis] optimatum acce-
ptis, statim, ut incensi malleoli ,, ad carraginem,
quam ita ipfi appellant, aliti velocitate regreffae,
incentivum audendi majora popularibus addide-
runt. Nihil post baec inter partes praeter inducias
laxatum est breves. Reversis enim his, quos neceffi-
tas evocarat, plebs omnis intra septorum ambitum
etiamtum contrusa , immaniter fremens , animisque
concita truculentis, experiri postrema discrimina,
nec principibus gentis, qui aderant, renuentibus,
cruditate festinabat. Et quoniam haec sole ageban-
tur extremo , noxque adventans ad quietem invitos
retinebat ὃ( moestos, capto per otium cibo somni
manserunt expertes. Contra Romani, his cognitis ‚
ipsi quoque. exsomnes verebantur hosteS, δε male
sanos eorum duEtores ut rabidas feras : eventum li-
cet ancipitem ‚ ut numero satis inferiores, prospe-
rum tamen ob justiorem sui causam mentibus ex-
spe&antes impavidis. Candente itaque protinus die,
signo ad arma capienda ex utraque parte per lituos
dato ‚ barbari, postquam inter eos ex more juratum
est, tumulosos locos appetere ten-taverunt: quo
e‘xinde per proclive rotarum modo obvios impetu
convolverunt acriore. Hocque viso ad suos quis-
que manipulos properans miles, stabili gradu con-
fistens nec vagabatur, nec reliffis ordinibus pro-i
cursabat. Ergo ubi utrinque acies cautius inceden-
tes gressu steterunt immobili, torvitate mutua bel-
latores luminibus se contuebantur obli-quis. Et Ro-
mani quidem voce undique Martia concinentes, a
minore solita ad majorem protolli, quam gentili-2
R 4

