244 AMM1AN1MARCELL1N1

lisque igniferis: quae per tegumenta turrium voli-⁶
tantia ‚ paratis ‚ qui restinguerent , plerumque irrita
labebantur. Cumque pauciores utrobique fierent
bellatores ‚ & Persae truderentur ad ultima ‚ ni po-

tior ratio succurrisset ‚ impensiore opera procur· ·

sus tentabatur ex castris: δε eruptione subita mul-
titudinis faEta , inter armatos qui portabant ignes
amplioribus ordinatis , jaciebantur corbes in ma-
terias ferreae plenae flammarum ‚ & sarmenta ‚ alia·
que ad ignes concipiendos aptissima. Et quia con-
spe&um abstulerant fumi nigerrima: nubes , claffico
excitante in pugnam -‚ legiones 'procindtae celeri
gradu venerunt : & succrescente paulatim ardore
bellandi , >cum ventum fuiss'et ad manus, repente
machinae ornnes effusis ignibus urebantur , praeter
majorem: quam, direptis restibus, quibus e muro
jaffis implicabatur, virorum fortium acrior nisus
oegre semiustam extraxit. At ubi no&1irnae tenebrae
finem proeliis attulerunt , non in longum militi
quies data: cibo euim exiguo restitus & somno,
reitorum monitu excitus ‚ munitiones a muro lon-
ge demovit, dimicare succinffius parans per subli-
mes aggestus, qui jam consummati muris‘altius im-
minebant. thue facile defensores moenibus pelle-
rentur , in ipsis aggerum summitatibus binae sunt
locatae ballissae ‚ quarum metu ne prospicere qui-
dem posse hostium quisquam crederetur. His latis
provisis , prope ipsum crepusculum triplex acies
nostrorum instructa ‚ conisque galearum minacius
nutans, scalas vehentibus multis impetum conaban-
tur in muros. Jam resultantibus rsmis &tubis ‚ uno

