RERUM GESTARUM LIB. XXIII. 361

transierint advenae, nulla sermonum vice, propo-“⁴
fitarum rerum pretia solis oculis aestimantur z &ita
sunt abstinentes, ut apud se tradentes gignentia,
nihil ipfi comparent adventitium. Ariani vivunt
post Seras, Boreae obnoxii flatibus ε quorum terras
’· amnis vehendis sufficiens navibus, Arias perfluit
nomine, faciens lacum ingentem eodem vocabulo
diffitatum. Abundat autem haec eadem Aria oppidis:
inter quae sunt celebria ‚ Bitaxa, Sarmatina , & So-
tera , & Nifibis , & Alexandria ‚ unde naviganti ad
Caspium mare quingenta stadia numerantur & mil-
le. His locis Paropanisatae sunt proximi, Indos ab
oriente ‚ Caucasumque ab occidentali latere prospe-
&antes , ipfi quoque montium defefflbus inclinati t
quos refiduis omnibus maior Ortogordomaris in-
terluit fluvius , a Baffirianis exsurgens. Habent au-
‘tem etiam civitates aliquas: quibus clariores sunt
Agazaca, & Naulibus, & Ortopana, unde litorea
navigatio adusque Mediae fines, portis proximos
Caspiis, stadiorum sunt duo millia & ducenta. An-
tediffis continui sunt Drangiani collibus cohaeren-
tes, quos flumen alluit Arabium nomine ideo ap-
pellatum, quod inde exoritur , interque alia duobus
municipiis exsultantes Prophthasia & Ariaspe ‚ ut
opulentis & claris. Post quos exadversum Aracho-
fia vifitur , dextrum vergens in latus Indis objeHa:
quam ab Indo fluviorum maximo, unde regiones
cognominatae sunt, amnis multo minor exoriens
aquarum alluit amplitudine, efficitque paludem Ara·
chotoscrenem appellatam. Hic quoque civitates sunt
inter alias utiles, Alexandria, & Arbaca, & Choa-

