RERUM GESTARUM LIB. XV. 65

adeo ut eum obsequentium pars desereret, licet in
periculum festinantem abruptum. Insidens itaque
vehiculo , cum speciosa fiducia contuebatur acribus
oculis tumultuantium undique cuneorum veluti
serpentium vultus: perpessusque multa dici pro-
brosa, agnitum quendam inter alios eminentem,
vasti corporis, rutilique capilli, interrogavit, an
ipse effet Petrus Valvomeres , ut audierat, cogno-
mento : eumque, cum effe sono respondisset objur-
gatorio, ut seditiosorum antesignanum olim fibi
compertum, reclamantibus multis, post terga mei-⁴
nibus vinetis suspendi praecepit. Quo viso sublimi,
tribuliumque adjumentum nequidquam implorante,
vulgus omne paulo ante confertum , per varia ur-
bis membra diffusum ita evanuit, ut turbarum acer-2
rimus concitor, tanquam in judiciali secreto exa⁴
tatis lateribus ad Picenum ejiceretur: ubi postea,-
ausus eripere virginis non obscurae pudorem , Pa*
truini consularis sententia supplicio est capitali ad-
dietus. Hoc administrante Leontio , Liberius Chri-
stianae legis antistes, a Constantio ad comitatum
mitti praeceptus est, tanquam Imperatoris juffis &
plurimorum sui consortium decretis obsistens, in
re quam brevi textu percurram. Athanasium epiar
scopum eo tempore apud Alexandriam, ultra profes-³
sionem altius se efferentem, sciscitarique conatum
externa, ut prodidere rumores assidui, coetus in?
unum quaefitus ejusdem loci multorum (synodus, ut
appellant) removit a sacramento , quod obtinebats
Dicebatur enim fatidicarum sortium fidem, quaeve

augurales portenderent alites, scientiffime callens,
Ammian. Marcellin. Vol. l⁶ E⁴

