RERUM GESTARUM LIB.JX1X. 207

ullius dispendiis affluebant. Nec enim dispofitioni-
bus unquam alterius praefefilurae (ut inter omnes
constat) ad praesens Ar&oae provinciae bonis omni-
bus floruerunt, correffione titubantium benevola
& sollerti, vehiculariae rei jasturis ingentibus , quae
clausere domos innumeras , & censuali profeffione
speciosa fiducia relevatae : indemnesque deinde &
innoxii earum incolae partium, querelarum sopitis
materiis viverent, ni postea exquisitorum detestan-
, da nomina titulorum , per offerentes suscipientes-
que criminose in majus exaggerata, his propugnare
fibi nitentibus potestates ‚ illis attenuatis omnium
opibus se fore sperantibus tutos , adusque proscri-
ptiones miserorumque suspendia pervenerunt. Rem
igitur emendaturus urgentem , profeEtuS cum in-
strumentis ambitiosis Imperator , ut dislum est, Va-
leriam venit partem quondam Pannoniae, sed ad
honorem Valeriae Diocletiani filiae & institutam δε
ita cognominatam z sub pellibusque exercitu diffu-
so per Istri fluminis margines, barbaros observa-
bat , ante adventum suum amicitiae velamento Pan-
nonias furtim vastandas 'invadere hiemis duriffimo
cogitantes, cum necdum solutae vernis caloribus
nives amnem undique pervium faciunt, nostrique
pruinis subdivales moras difficile tolerabant. Con-
festim itaque miffis ad Limigantes duobus tribunis
cum interpretibus singulis ‚ explorabat modestius
percontando, -quam ob rem , reliffis laribus , post
pacem &foedera petentibus attributis, ita palaren-
tur' varii, limitesque contra interdiEla pulsarent.
Qui vana quaedam causantes & irrita, pavore adi-

