RERUM GESTARUM. LIB. XX. 235

acceffik, quod ad partes orbis Eoi postremas venire
jzff ‚ homines afficeti glacialibus terris ‚ eparandique
liberis ὃ* conjugibus , egentes trahebantur δ’ nudi. Un-
de solito savius efferati , noc‘le in unum colleHi pala-
tium obsedere ‚ Augustum Iulianum vocibus magnis ap-
pellantes 6² crebris. Cohorrui ‚ fateor ‚ &secqffi' .· amart-
datusque‚ dum potui, salutem simulatione quaeritabam
δ’ latebris. Cumque nullae darentur inducite , libero pe-
floris muro, ut ita dixerim , septus , progrffts ante
conspec‘lum omnium steti, molliri poffi tumultum au-
silc-ritate ratus, vel sermonibus blandis. Exarsere mi-
rum in modum, eousc'Jue provec'li‚ ut , cum precibus virz-
cere pertinaciam conabar, instanter mortem contiguis
affitltibus intentarent. V icJus denique, mecumque ipse
contestans ‚ quod alter confoffo me forsitan libens de-
clarabitur princeps ‚ affinsus sum , vim lenire speraris
armatam. Gestorum hic textus est , quem mente, quasa,
accipito placida. Nec ac‘lum quidquam secus existimes ,
vel susurrantes perniciosa malignos admittas ‚ ad com-
pendia sua excitare secqffioues principum a uecos :sed
adulatione vitiorum altrice depulsa ‚ excellentiffimam
virtutum omnium adverte justitiam , δ’ conditionum
aequitatem ‚ quam propono ‚ horta fide suscipito ‚ cum
animo disputans , ltcecstatui Romano prodeffie, nobis-
que, qui caritate sanguinis , G* fortunae superioris cul-
mitte sociamur. Ignosce enim .· quoe cum ratione poscun-
tur, non tam fieri cupio, quam a te utilia probari 6·
reela ‚ avide tua praecepta deinde quoque suscepturus.
Quae neceffi: sit fieri , itt compendium redigam breve.
Equos praebebo curules Hispanos ‚ δ’ miscendos genti-
libus¹ atque scutariis adolescentes Leros quosdam ‚ cis

ἱ

