180 AMMIANI MARCELLINI

{efiia ‚ percussorum dexteras fatigavit, tormentis &
plumbo & verberibus ante debilitata: sumtumque
est de quibusdam fine spiramento vel mora suppli-
cium ‚ dum quaeritur , an sumi deberet : & ut pecu-
dum ubique trucidatio cernebatur. Deinde congesti
innumeri codices, ὅ( acervi voluminum multi sub
conspe&u judicum concremati sunt, ex domibus
eruti variis ut illiciti, ad leniendam caesorum invi-
diam ‚ cum essent pictique liberalium disciplinarum
indices variarum & juris. Neque ita multo post
Maximus ille philosophus, vir ingenti nomine do-
&rinarum‚ cujus ex uberrimis sermonibus ad scien-
tiam copiosus Julianus exstitit Imperator, oraculi
supra diffi versus audisse insimulatus: seque com-
periffe affensus, sed reticenda professionis consi-
deratione non effudisse, verum ultro praedixiffe,
consultores ipsos suppliciis poenalibus perituros:
Ephesum ad genuinam patriam ducitis, ibique capite
truncatus, sensit docente periculo postremo, quae-
fitoris iniquitatem omnibus effe criminibus gravio-
rem. Constrifihis etiam Diogenes laqueis impiae fala
fitatis, vir nobili prosapia editus, ingenio , facun-
dia forenfi, suavitateque praestans, dudum Bithyniae
reeior, ut opimum patrimonium ejus diriperetur,
capitali est poena affefiffls. Ecce autem Alypius quo-
que ex vicario Britanniarum, placiditatis homo
jucundae, post otiosam & repositam vitam (quo-
niam huc usque injustitia tetenderat manus) in
squalore maximo volutatus, ut veneficii reus ci-
tatus est cum Hierocle filio, adolescente indolis
bonae, urgente Diogene quodam δι vili & solo,

