252 ‘AMMIANI MARCELLINI

natura, fid hominum conjeHura peccavit. Ne igitur
extra calcem, quod dicitur, sermo decurrens le-
&uro fastidium ferat, ad explicanda prospe&a re·
vertamur.

ΙΙ. Cum apud Parisios adhuc Caesar Julianus,
quatiens scutum variis motibus exerceretur in cam-
po , axiculis , queis orbis erat compaginatus, in va-

num excuffis, ansa remanserat sola : quam retinens ’

valida manu stringebat. Territisque, ut omine diro,
praesentibus cunffis, NemoJiiiquit , vereatur: habeo
firmiter, quod tenebam. Item cum apud Viennam
postea quiesceret sobrius, horrore medio noffis
imago quaedam visa splendidior, hos ei versus he·-
·roos modo non vigilanti aperte dixit, eadem saed
pius replicando: quibus fretus nihil asperum fibi
superesse existimabat.

Ζεὺς ὅταν εἰς πλατὺ τέρμα μόλῃ κλυτοῦ ὑὲροχόοιο,
Repete-miv} S} Κρόνος μοίρῃ βαίνῃ ἐπὶ πέμπτῃ
Bima-727, βασιλεὺς Κωνστέιντιος Ἀσίδος εωής
Τέρμιι φίλου βιοτοῧ στυγερὴν καὶ ἑπώὸυνον ἕξει.

Agebat itaque nihil interim de flatu rerum praesend
tium mutans, sed animo tranquillo & quieto inci-
dentia cunita disponens ‚ paulatimque sese corrobo-
rans, ut dignitatis augmento virium quoque con-
gruerent incrementa. thue omnes, nullo impe-
diente, ad sui favorem illiceret, adhaerere cultui
Christiano fingebat, a quo jam pridem occulte de-
sciverat, arcanorum participibus paucis, haruspi-
cinae auguriisque intentus ‚ & ceteris, quae Deorum
semper fecere cultores. Et ut haec interim celarem.

