³24 AMMIANI MARCELLINI

κ

vorant: quas aves per rostra edere foetus accepi⁴3
mus. Serpentes 'quoque AEgyptus alit innumeras ‚
ultra omnem perniciem saevientes: bafiliscos, δε
amphisbaenaS‚ δε scytalas ‚ δε acontias, & dipsa-
das ‚ & viperas , aliasque complures , quas omnes
magnitudine & decore aspis facile supereminens ,
nunquam sponte sua fluenta egreditur Nili, Multa
in illis stafilibus pretium est operae maximum le-
gere ‚ e quibus pauca conveniet explicari. Templa
ubique molibus magnis exstrufita. Pyramides ad
miracula septem prove&ae‚ quarum diuturnas sur-
gendi difficultates scriptor Herodotus docet ‚ ultra
omnem omnino altitudinem ‚quae humanis confici
potest ‚ &egrae sunt turres ‚ ab imo latiffimae , in
iurnmitates acutissimas desinentes. Quae figura apud
geometras ideo fic appellatur, quod ad ignis spe-
ciem ‚ τοῦ πυρὶς, ut nos dicimus, extenuatur in co-
num. Quarum magnitudo quoniam in celfitudinem
nimiam scandens gracilescit paulatim ‚ umbras quo-
que mechanica ratione consumit. Sunt & syringes
subterranei quidam & flexuosi secessus ‚ quos, ut
fertur , periti rituum vetustorum adventare dilu-
vium praescii, metuentesque, ne caerimoniarum obli-
teraretur memoria, penitus operosis digestos fodi-
nis per loca diversa struxerunt : & excisis parieti-
bus volucrum ferarumque genera multa sculpse-
runt ‚ & animalium species innumeras, quas hiero-
graphicas literas appellarunt. Dein Syene ‚ in qua
solstitii tempore ‚ quo sol aessivum cursum exten-
dit , resia omnia ambientes radii excedere ipsis cor·
poribus umbras non linunt. Inde fi stipitem quis-⁴

