202 AMMtANl MARCELLINI

per aestum arida siti reptantes aquam diu qiiaerii
tando, profundum bene vidimus puteum , & neque
descendendi prae altitudine ‚ nec restium aderat co-
pia, necessitate docente postrema ‚ indumenta lin-
tea, quibus tegebamur , in oblongos discidimus pan·
nulos ε unde, explicato fune ingenti , centonem ,
quem sub galea unus ferebat e nostris, ultimae apta-
vimus summitati : qui per funem conjeCius , aquas-
que hauriens ad peniculi modum ‚ facile sitim , qua
hauriebamus ‚ exstinxit. Unde citi ferebamur ad ssu-
men Euphratem , ulteriorem ripam petituri per na·
vem ‚ quam transfretandi causa jumenta & homi-
nes, in eo traslu diuturna consuetudo locarat. Ecce
autem Romanum agmen cum equestribus signis
(lisjefiium eminus cernimus , quod persequebatur
multitudo Persarum ‚ incertum unde impetu tam
repentino terga viantum aggressa. Quo exemplo
terrigenas illos non sinibus terrae emersos , sed
exuberanti pernicitate credimus natos: qui, quo-
niam inopini per varia visebantur , Sparti vocita-
ti, humo exsiluisse , vetustate ‚ ut cetera , fabulosius
extollente , sunt existimati. Hoc conciti ‚ cum omne
jam esset in celeritate salutis praesidium , per du-
meta ὅ( silvas montes petimus celsiores : exindeque
Melitinam minoris Armeniae oppidum venimus :
ubi repertum ducem comitati jam profeRuruin ‚
Antiochiam revisimus.

IX. Interea Sapor & Persae, quia tendere jam in·'
trorsus autumno praecipiti haedorumque improbo
sidere exorto prohibebantur, captivos agentes &
praedas ‚ remeare cogitabant ad sua. Inter haec ta-

