ψ AMM1AN1MARCELL1N1

privignam Anepsiae filiam petit silio conjugem: id·
que assentiente muliere promte firmatum est. Per
haec ὃ( alia simili moerore deflenda ‚ quae decolo-
rabant speciem urbis aeternae, grassabatur per stra·
ges multiplices fortunarum homo cum gemitu no·
minandus, ultra forenses terminos semet extentans.
Namque & resticulam de fenestra praetorii quadam
remota dicitur semper habuisse suspensam , cujus
summitas quaedam velut clausa colligaret, nullis
quidem indiciis fulta , sed nocitura insontibus mul·
tis : & Mucianum Barbarumque apparitores aliquo-
ties discretim trudi jubebat ‚ ad fallendum aptis·
simos. Hi tanquam ejulando casus, quibus se simu-
labant oppressos ‚ judicis exaggerando crudelitatem,
remedium nullum aliud reis ad obtinendam vitam
superesse eadem replicando saepe asseverabant, ni
criminibus magnis petissent nobiles viros = quibus
ad sui societatem annexis ‚ facile eos absolvi posse
firmabant. Ob quae implacabilitate ultra apposita
'jam pergente , manus vinclis sunt arE’tatae complu·-
rium :ortuque nobiles inculti videbantur δέ anxii.
Nec eorum culpari quisquam debuit, cum salutan-
tes humum paene curvatis contingentibus membris,
persaepe clamantem audirent spiritus ferini latro-
nem ‚ nullum se invito reperiri posse insontem.
Quae verba effectui propere juncta terruissent pro-
fecto Numae Pompilii similes ὃ( Catonum. I'rorsus
cuim sic agebatur, ut nec in alienis malis quorun-
* dam exarescerent lacrimae : quod in variis & con·
fragosis auibus vitae plerumque contingit. Α jure
tamen justitiaque crebro discedens ferreus cogni,

