*84 AMMIANI MARCELLINI

briose sublatus, & ancillari adulatione beneficii al·
locutus au&ores‚ opesque pollicitus amplas & di-
gnitates ob principatus primitias, proceffit in publi-
cum multitudine stipatus armorum: signisque sub-
latis ‚ ereffius ire pergebai , circumclausus horrcn-
do fragore scutorum lugubre concrepantium ‚ quae
metuentes , ne a celsioribus teEtis saxis vel tegula-
rum f agmentis conflic‘tarentur‚ densius ipfis galea-
rum cristis aptabant. Huic intimidius incedenti nec
resistebat populus, nec favebat: accendebatur ta-
men infita plerisque vulgarium novitatis repentina
jucunditate , ea re potius incitante, quod Petro-
nium, ut praediximus, divitias violenter augentem ‚
omnes eadem mente detestabantur , qui sepulta jam-
dudum negotia, & redivivas nebulas debitorum in
diversos ordines excitabat. Cum itaque tribunal
idem ascendiffet Procopius, & cunetis stupore de-
fixis timeretur silentium triste: procliviorem viam
ad mortem ‚ ut sperabat, existimans advenisse , per
artus tremore diffuso implicatior ad loquendum ‚
diu tacitus stetit: pauca tamen interrupta & mo-
ribunda voce dicere jam exorsus ‚ quibus stirpis
propinquitatem imperatoriae praetendebat, leni pau-
corum susurro pretio illeEtorum, deinde tumultua-
riis succlamationibus plebis Imperator appellatus
incondite ‚ petit curiam raptim. Ubi nullo claris·
fimorum ‚ sed ignobili paucitate inventa, palatium
peffimo pede festinatis pastibus introiit. Mirantur
quidam profeEto irrisione digna principia, incaute
coepta & temere ‚ ad ingemiscendas erupisse reipu-
blicae clades, ignari forsan exemplorum, haec aeq

ξ’.

 

