216 AMM1AN1 MARCELLINI

1. H AEc per Illyricum ‚ perque Orientem rerum
series fuit. Consulatu vero Constantii decies, ter-
que Iuliani, in Britanniis cum Scotorum pieto-
rumque gentium ferarum excursus, rupta quiete
condicta , loca limitibus vicina vastarent, & impli-
caret formido provincias, praeteritarum cladium

congerie feffas: hiemem agens apud Parisios Caesar,
distrafiusque in sollicitudines varias ‚ *rebatur ire

subfidio transmarinis, (ut retulimus ante feciffe
Constantem) ne rectore vacuas relinqueret Gal-
lias , Alamannis ad saevitiam etiam tum incitatis &
bella. Ire igitur ad haec ratione vel vi componenda
Lupicinum placuit ‚ ea tempestate magistrum armo-
rum , bellicosum sane , & castrensis rei peritum ,
sed supercilia erigentem ut cornua ‚ & de tragico,
quod ajunt, cothurno strepentem: super quo diu
ambigebatur ‚ avarus effet porius , an crudelis. Mo-
to ergo velitari auxilio, AErulis scilicet ὅ( Batavis,
numerisque Moesiacorum duobus, adulta hieme dux
antedifms Bononiam venit: quaesitisque navigiis ,
& omni imposito milite, observato flatu secundo
ventorum , ad Rutupias sitas ex adverso defertur,
petitque Lundinium‚ nt exinde, suscepto pro rei
qualitate consilio ‚ festinaret ocius ad procinctum.
II. Quae cum ita geruntur, post Amidae oppugna-
tionem Ursicinum ad commilitium principis ut pe-
ditum magistrum reversum (succeffiffe enim eum
Barbationi praediximus) obtreflatores excipiunt ε
primo disseminantes mordaces susurros , dein pro-
palam fi&a crimina subneftentes. Quibus Imperator

