285

*AMMIANI MARCELLINI
RERUM GESTARUM

LIBER XXII.

 

Julianus A. metu Constantii A. subsistit in Dacia, ὃς clam
haruspices ac augures consulit. C. I. Julianus cognita more·
te Constantii transcurrit Thracias, Sc Constantinopolim
pacatam intrat, totumque imperium Rom. citra pugnam
recipit. II. Constantiani quidam, pars jure, pars injuria
damnantur. ΙΙΙ. Eunuchos omncs, ἃ tonsores ac coquos
palatio expellit Julianus A. ἃ dc palatinorum spadonum
vitiis, ac de corrupta disciplina militari. IV. Julianus A.
cultum Deorum, antea diffimulatum, palam ἃ libere
profitetur , δε Christianorum episcopos inter se committit,
V. Qua arte complures litigatores AEgyptios, a quibus
moleste interpellabatur, domum redire coegerit. VI. Ju-
lian‘us Constantinopoli saepe jus dicit in curia, ἅ dum
ibi Thraciarum res ordinat, variis exterarum gentium
legationibus aditur. VII. Descriptio Thraciarum, Sc sinus
Pontici, regionumque ac nationum Ponto adjacentium.
VIII. Julianus A. aucta ornataque Constantinopoli, An·-
tiochiam petit, ac in itinere Nicomedienfibus ad repa·
randas urbis ruinas pecunias tribuit, Ancyrae jurisdictio-
nibus vacat. IX. Antiochiae hiemans Julianus jura reddit,
nec quemquam propter religionem gravat. X. Georgius
Alexandriae episcopus ab ethnicis Alexandrinis cum duo·-
bus aliis per vicos trahitur, discerpiturque ac crematur
impune. XI. Expeditionem Julianus parat in Persas, ἀ

