RERUM GESTARUM LIB. XXH. 3¹3

ille ‚ quod aram in moneta ‚ quam⁴ regebat , recens
locatam evertit: alter, quod dum aedificandae prae-
effet ecclefiae , cirros puerorum licentius detonde-
bat, id quoque ad Deorum cultum existimans per-
tinere. Quo non contenta multitudo immanis, dila-
niata cadavera peremtorum camelis imposita vexit
ad litus ε iisdemque subdito igne crematis , cineres
projecit in mare , id metuens , ut clamabat, ne col-
leffis supremis , aedes illis exstruerentur, ut reliquis,
qui deviare a religione compulsi ‚ pertulere crucia·
biles poenas, adusque gloriosam mortem intemerata
fide progreffi , δε nunc martyres appellantur. Pot-
erantque miserandi homines ad crudele supplicium
ducti ‚ Christianorum adjumento defendi ‚ ni Geor‘
gii odio omnes indiscrete flagrabant. Hoc comperto,
Imperator ad vindicandum facinus nefandum ere-
&us ‚ jamque expetiturus poenasa noxiis ultimas ,
mitigatus estlenientibus proximis: missoque edicto,
acri oratione scelus detestabatur admissum ‚ minatus
extrema, fi deinde tentatum fuerit aliquid, quod
justitia vetet & leges.

·X11. Inter haec expeditionem parans in Persas,·
quam dudum animi robore conceperat celso, ad
ultionem praeteritorum vehementer elatus est, sciens
δε audiens, gentem asperrimam per sexaginta ferme
annos inufliffe Orienti caedum δε direptionum mo·-
numenta saeviffima, ad internecionem exercitibus
nostris saepe deletis. Urebatur autem bellandi ge—
mino desiderio ε primo, quod impatiens otii lituos
somniabat ὅ( proelia: dein, quod in aetatis flore
primaevo objectus efferarum gentium armis, reca-

