RERUM GESTARUM LIB. XIX. 189

ratione gloriosos vitae exitus deinde curabamus ,
jamque omnibus nobis optatos. A sole itaque orto
usque diei ultimum acies immobiles stabant, ut fixae,
nullo variato vestigio, nec sonitu , vel equorum
audito hinnitu: eademque figura digreffi, qua ve-
nerant, cibo recreati & somno , cum supereffet
exiguum noffis a aeneatorum clangore dtic‘tante ‚
urbem, ut mox casuram , terribili corona cinxerunt.
Vixque ubi Grumbates hastam infectam sanguine
ritu patrio nostrique more conjecerat fecialis, ar-
mis exercitus concrepans involat in muros: con-
festimque lacrimabilis belli turbo crudescit, rapido
turmarum proceffu in procinctum alacritate omni
tendentium , & contra acri intentaque occursatione
nostrorum. Proinde diffraffis capitibus multos ho—
stium scorpionum jactu moles saxeae colliserunt:
alii trajeffi sagittis , pars confixi tragulis humum
corporibus obstruebant3 vulnerati alii socios fuga
praecipiti repetebant. Nec minores in civitate Iustus
aut mortes, sagittarum creberrima nube auras spissa
multitudine obumbrante, tormentorumque machi-
nis, quae, direpta Singara ‚ pofl‘ederant Persae , vul-
nera inferentibus plura. Namque viribus collectis
propugnatores, omiffa viciffim certamina repeten-
tes, in maximo defendendi ardore saucii perniciose
cadebant, aut laniati, volvendo stantes proxime
subvertebant, aut certe spicula membris infixa vi·-
ventes adhuc vellendi peritos quaeritabant. Ita stra-
ges stragihus implicatas, & ad extremum usque diei
produc‘tas, ne vespertinae quidem hebetaverant te-
nebrae : ea re, quod obstinatione utrinque magna de·

