168 AMMIANI MARCELLINI

notiffimus terras, aviditate quorundam nexus ina
gentibus damnis ‚ cum jurgando contra potentes se
magis magisque injustitia frangi contemplaretur , ad
deferendam potioribus gratiam, qui speflabant ne-
gotium, inclinatis; ne contra acumina calcitraret,
flexit se in blanditias molliores: confessusque debi-
tum, per colludia in nomen fisci translatum , jam-
que aufurus immania , rimabatur tectius reipublicae
membra totius : & utriusque linguae literas sciens,
circa ratiocinia versabatur 2 qui vel quarum virium
milites ubi agant, vel procinClus tempore quos tue-
rentur defcribens : itidem armorum & commeatuum
copiae , aliaque usui bello futura an abunde suppe-
tant, indefeffa scitatione percontans. Et cum totius
Orientis didiciffet interna, virorum stipendiique-
parte maxima per Illyricum distributa, ubi distine-
batur ex negotiis feriis Imperator: allapsuro jam
praestituto die solvendae pecuniae, quam per syn·⁴
grapham debere se confiteri vi metuque compulsus
est, cum omnibus s'e prospiceret undique periculis
opptimendum ‚ largitionum Comite ad alterius gra·-
tiam infestius perurgente, fugam adPersas cum con-
juge, liberis, & omni vinculo caritatum ingenti
molimine conabatur. Atque ut lateret stationarios
milites ‚ fundum in Hiaspide, qui locus Tigridis
fluentis alluitur , pretio non magno mercatur. Hoc-
que commento curn nullus causam veniendi ad ex-
tremas Romani limitis partes, jam poffefl'orem cum
plurimis auderet exigere, per familiares fidos peri-
{osque nandi occultis saepe colloquiis cum Tamsa-
pore habitis, qui tractus omnes adversos (lucis per-2

