146 prumam MARCELmNt

vulnerum declinare, nec, quod est in rebus arffiffii
mis ultimum ‚ verti possent in fugam. Aderant au·-
tem illico Sarmatis periculorum Quadi participes,
qui noxarum saepe socii fuerant indiscreti: sed ne
eos quidem promta juvit audacia ‚ in discrimina
ruentes aperta. Caesis enim compluribus ‚ pars, quae
potuit superesse , per notos colles evasit: quo even-
tu vires & animos incitante , junffls densius cuneis
ad Quadorum regua properabat exercitus: qui ex
praeterito casu impendentia formidantes, rogaturi
suppliciter pacem ‚ fidentes ad principis venere con-
·specStum , erga haec & similia lenioris : &Eloque die
statuendis conditionibus ‚ Zizais quoque etiam tum
regalis ‚ baud parvi corporis juvenis ‚ ordines Sar-
matarum more certaminis instruxit ad preces: viso-
que imperatore , abjeffis armis peftore toto procu-
buit exanimis stratus. Et amisso vocis officio prae
timore , tum ‚ cum orare deberet, majorem miseri-
cordiam movit , conatus aliquoties ‚ parumque ,
impediente singultu, permissus explicare, quae posce-
bat. Recreatus denique tandem ‚ jussusque exsurgere,
genibus nisus, usu linguae recuperat0‚conce1'lionem
deliciorum fibi tribui supplicavit& veniam : eoque
ad precandum admissa multitudo , cujus ora sormi-
do muta claudebat , periculo adbuc praestantioris
ambiguo , ubi ille solo juffus attolli, orandi signum
exspectantibus diu monstravit, omnes clypeis telis-
que projeffis manus precibus dederunt ‚ plura ex-
cogitanteS, ut vincerent humilitate supplicandi rega-
lem. Duxerat potior cum ceteris Sarmatis etiam
Rumonem, ὅ( Zinafrum, δέ Fragiledum subregulos,

