28 AMMIANI MARCELLINI

industria , quos dispalatos nuper densi tramites &
latebrae texere notiffimae: hinc opulenta. Sed ille
avidae semper ad ulteriora cupiditatis ‚ parvi habi-
tis vetantium diuis, &increpitis optimatibus ‚ quod
ob inertiam [otiique desiderium amitti suaderent
prope jam] parta regna Persidis: flumine laeva re-
licto ‚ infaustis duCtoribus praeviis, mediterraneas
vias arripere citato proposuit gradu. Et tanquam.
funesta face Bellonae subjeffls ignibus exuri cun-
&as jusserat naves , praeter minores duodecim ‚ quas
profuturas pangendis pontibus disposuit vehi car· ⁵
pentis ε idque putabat utiliter ordinasse, ne relicta
claffis usui hostibus foret , aut certe , ut ab expe-
ditionis primordio factum est ‚ armatorum fere vi-
ginti millia in trahendis occuparentur iisdem navi-
bus & regendis. Dein cum metuens fibi quisque
muffaret ‚ monstraretque perspicua veritas , quod
repulsus forsitan ariditate vel altitudine montium,
ad aquas redire non poterit miles , tortique perfu-
gae aperte faterentur se fefelliffe, concursu maximo
exstingui juffae sunt flammae. Et quoniam ignis au- ’
&us immaniter plerasque consumsit, ΧΠ tantum-
modo naves potuerunt intaelae servari, quae, ut
poffint custodiri, discretae sunt. Hoc casu classe, cum
non oporteret, abolita, Julianus consociato fretus
exercitu ‚ cum armatorum nulli per diversa distrin-
gerentur ‚ numero potior ad interiora tendebat,
alimenta affatim opulentis suggerentibus locis. Quo
cognito, hostes, ut inedia nos cruciarent, herbas

