182 AMMIANI MARCELLINI

tere quidem australi ‚ geniculato Tigridis meatu
subluitur propius emergentis : qua Euri opponitur
flatibus, Mesopotamiae plana despeftat : unde Aqui-
loni obnoxia est, Nymphaeo amni vicina , verti-
cibus Taurinis umbratur, gentes Transtigritanas di-
rimentibus & Armeniam : spiranti Zephyro con-
traversa Gumathenam contingit, regionem uberem
& cultu juxta foecundam: in qua vicus est Abarne
nomine ‚ sospitalium aquarum lavacris calentibus
notus. ln ipso autem Amidae meditullio sub arce
fons dives exundat, potabilis quidem ‚ sed vapo-
ratis aestibus nonnunquam foetens. Cujus oppidi
praefidio erat semper quinta Parthica legio destina-
ta, cum indigenarum turma non contemnenda. Sed
tunc ingruentem Persarum multitudinem sex legio-¹
nes raptim percursis itineribus antegressae, muris
adstitere firmissimis, Magnentiaci ὅ( Decentiaci,
quos post consummatos civiles procinctu-s, ut fal·
laces & turbidos, ad Orientem venire compulit Im-
perator, ubi nihil praeter bella timetur externa ε
& Tricesimani Decimanique Fortenses ‚ & super-
ventores atque praeventores cum AEliano jam co-
mite , quos tirones tum etiam novellos ‚ hortante
memorato adhuc protectore, erupiffe a Singara,Per·
sasque fusos in somnum retulimus trucidasse com-
plures. Aderat comitum quoque sagittariorum pars
major ‚ equestres videlicet turmae ita cognomina-
tae ‚ ubi merent omnes ingenui barbari, armorum
viriumque firmitudine inter alios eminentes.

X. Haec dum primi impetus turbo conatibus agi-s

tat insperatis, rex cum populo suo gentibusque,

