RERUM GESTARUM ΜΒ. XXV. 37*

quoniam, frugibus exustis ὃς pabulis ‚ homines in
discrimen ultimum venerant δέ jumenta, ex eo cibo,
quem animalia tribunorum vehebant & Comitum ,X
imae quoque militum plebi penitus indigenti pars„
distributa est magna. Et Imperator, cui non cupe-
diae ciborum ex regio more, sed sub columellis
‘tabernaculi parvis coenaturo , pultis portio paraba-
tur exigua, etiam munifici fastidienda gregario,
quidquid ad ministeria postulabatur, per contuber-
nia paupertina sui securus egeffit. lpse autem ad
sollicitam suspensamque quietem paulisper protra-
eius , cum somno , ut solebat, depulso, ad aemula-
tionem Caesaris Iulii quaedam sub pellibus scribens,
obscuro noffls altitudine sensus cujusdam philoso-
phi teneretur‚ vidit squalidius, ut confeffus est pro-
ximis, speciem illam Genii publici, quam , cum acl
augustum surgeret culmen, conspexit in Galliis,
velata cum capite Cornucopia per aulaea tristius
discedentem. Et quamquam ad momentum haesxt
stupore defixus, omni tamen superior metu, ven-
tura decretis coelestibus commendabat: reli&oqtie
humi strato cubili, adulta jam excitus noste, &⁴
numinibus per sacra depulsoria supplicans , flagran-
t-iffimam facem cadenti similem visam, aeris parte
sulcata evanuisse existimavit: horroreque perfusus
est, ne ita> aperte minax Martis apparuerit sidusa
Erat enim nitor igneus iste, quem διαΐσσοντκ 1105,
appellamus, nec cadens unquam, nec terram contin2
gens. Corpora enim qui credit coelitus pofl'e labi,
profanus merito judicatur & demens. Fit autem hic>
habitus modis compluribus, e quibus sufficiet pauc-212

C}

