268 ΑΜΜΙΑΝΙ MARCELLtNt

que militis non ignarus, id, quod cogitatum ρᾶς
suspicatus ‚ vel exploratorum relatione , quos mise-
rat, aperte instrufilus, per montium celsa silvarum-
que densitates atl Illyricum redit, erefi'tus prospe-
ritate nimia, quam ei fors obtulit, insperata. Re·
pedando enim, congregatosque in cuneos sensim
progrediens, Gothorum optimatem Farnobium cum
vastatoriis globis vagantem licentius occupavit, du-
centemque Taifalos, nuper in societatem adhibitos ε
qui, fi dignum est dici ‚ nostris ignotarum gentium
terrore dispersis, transiere flumen direpturi vacua
defensoribus loca. Eorum catervis subito vifis, cer-
tare cominus dux 'cautiffimus parans, adortusque
nationis utriusque grassatores minantes ,etiamtum
acerba, trucidasset omnes ad unum ‚ ut ne nuntius
quidem cladis post appareret, ni cum aliis multis
peremto Farnobi0‚ metuendo antehac incensore
turbarum, obtestatus prece impensa superstitibus
pepercisset: vivosque omnes circa Mutinam ‚ Re-
giumque & Parmam Italica oppida, rura culturos
exterminavit. Hanc Taifalorum gentem turpem ac
obscoenae vitae flagitiis ita accepimus mersam, ut
apud eos nefandi concubitus foedere copulentur
maribus puber‘esg aetatis viriditatem in eorum pol·
lutis usibus consumturi. Porro fi qui jam adultus
aprum exceperit solus ‚ vel interemerit ursum im-
manem, colluvione liberatur incesti.

X. Haec autumno vergente ‘in hiemem funesti
per Thracias turbines converrebant : quae tempo-
'rum rabies , velut cuncta cientibus Furiis ‚ ad re-
giones quoque longinquas progrediens late serpe-

