338 AMMlANI MARCELLINI

cavatus ‚ & hac multiplici chorda nervorum tor-
tilium illigatus: eique cochleae duae ligneae conjun-
guntur aptissime , quarum prope unam affistit arti-
fex contemplabilis , & subtiliter apponit in temo-
nis cavamine sagittam ligneam spiculo majore con-
glutinatam : hocque fatto , hinc inde validi juvenes
versant agiliter rotabilem flexum. Cum ad extre·-
mitatem nervorum acumen venerit summum, per-
cita interno pulsu a ballista ex oculis avolat , in-
terdum nimio ardore scintillans : & evenit saepius ,
ut antequam telum cernatur, clolor letale vulnus
agnoscat. Scorpionis autem , quem appellant nunc
onagrum , hujusmodi forma est. Dolantur axes duo
quernei vel nicei, curvanturque mediocriter , ut
prominere videantur in gibbas , hique in modum
serratoriae machinae connectuntur , ex utroque la-
tere patentius perforati : quos inter per cavernas
funes colligantur robusti ‚ compagem , ne diffiliat,
continentes. Ab bac medietate restium ligneus stilus
exsurgens obliquus, δέ in modum jugalis temonis
erectus , ita nervorum nodulis implicatur, ut altius
tolli possit, & inclinari : summitatique ejus unci fer-
rei copulantur , e quibus pendet stuppea vel ferrea
funda τ cui ligno fulmentum prosternitur ingens ‚
cilicium paleis confertum minutis ‚ validis nexibus
illigatum ‚ & locatum super congestos caespites vel
latericios aggeres. Nam muro saxeo hujusmodi mo-
les impolita, disiectat quidquid invenerit subter,
concussione violenta ‚ non pondere. Cum igitur ad
concertationem ventum fuerit, lapide rotundo fun-
dae impolito , quaterni altrinsecus juvenes repagu-

