RERUM GESTARUM LIB. XXII. 289

tunc'magister officiorum , Nigriniani filius , con-
trusus est in insulam Dalmatiae Boas. Alter enim
Florentius ex praefecto praetorio consul etiam tum ‚
rerum mutatione subita territus ‚ cum conjuge peri-
culis exemtus diu delituit ‚ nec redire ante mortem
potuit: capitis crimine tamen damnatus est absens.
Pari sorte Evagrius comes rei privatae , & Saturni-
nus ex cura palatii, & Cyrinus ex notario , por-
tati sunt in exfilium. Ursuli vero necem largitio-
num comitis ipsa mihi videtur sseffe Justitia ‚ Impe-
ratorem arguens ut ingratum. Cum enim Caesar in
partes mitteretur occiduas, omni tenacitate strin-
gendus, nullaque potestate militi quidquam donandi
delata , ut pateret ad motus asperior exercitus 3 hic
idem Ursulus, datis literis ad eum, qui Gallicanos
tuebatur thesauros ‚ quidquid posceret Caesar , pro-
cul dubio jusserat dari. Quo exstincto ‚ cum ma-
lediffls exsecrationibusque multorum se Julianus
sentiret expositum , impurgabile crimen excusari
poffe existimans, absque conscientia sua hominem
affirmabat occisum , praetendens ‚ quod eum milita-
ris ira delevit ‚ memor quae dixerat ‚ ut ante retuli-
mus, cum Amidam vidiffet excisam. Ideoque timi-
dus videbatur , vel parum intelligens, quid conve-
niret , cum Arbetionem semper ambiguum δε prae-
tumidum his quaestionibus praefecisset, aliis specie
tenus cum principiis legionum praesentibus, quem
primum omnium saluti suae norat obieEtum‚ ut
decuit viEtoriarum civilium participem fortem. Et
quamquam haec, quae retulimus, ejus displicuere fau·
toribus; sequentia tamen severitatis resto vigore

Ammian. Marcellin. Vol. I. T

