260 AMMIANI MARCELLINI

petulantior, aversisque residuis δέ telorum varietate
confixis, babitu jam Romano cadaveribus spoliatis
armati ‚ viso propius Fritigerno junxerunt semet ut
morigeri socii, urbemque clausam obsidionalibus
aerumnis urgebant. In qua difficultate diutius po-
firi, passim ἃ, promiscue ruebantteminensque ali-
quorum audacia peribat inuita, multique sagittis &
rotatis per fundas lapidibus interibant. Tunc Friti-
gernus frustra cum tot cladibus colluuari homines
ignaros· obsidendi contemplans, remia ibi manu
sufficiente, abire negotio imperfe80 suasit, Pacem
fibi ‘ff cum parietibus memorans, suadensque, ut po-
pulandas opimas regiones & uberes absque discri-
mine ullo‚ vacuas praefidiis etiamtum adorirentur.
Laudato regis confilio, quem cogitatorum norant
sore socium efficacem ‚ per Thraciarum latus omne
disperfi caute gradiebantur, dedititiis vel captivis
vicos uberes ostendentibus, eos praecipue, ubi ali-
mentorum reperiri satias dicebatur: eo maxime ad·-
jumento praeter genuinam ereffi fiduciam, quod
confluebat ad eos in dies ex eadem gente multitu-
do, dudum a mercatoribus venumdati, adjeffis plu·
rimis, quos primo transgressu necati inedia,vino
exili vel panis frustis mutavere viliffimis. Quibus
accefi‘ere sequendarum auri venarum*a periti non
pauci, veitigalium perferre pofl'e non sufficientes
larcinas graves z susceptique libenti consensione
cuneiorum ‚ magno usui iisdem fuere ignota pera-
grantibus loca, conditoria frugum occulta δι late-
bras hominum ὅ( receptacula secretiora monstran-
do. Nec quidquam, nisi inaccessum ὅ( devium, prae·

