RERUM GESTARUM LlB. XXVII. 111

aperte, quam ob causam gens amica Romanis , foe-
deribusque ingenuae pacis obstricta , armorum de-
derat adminicula bellum Principibus legitimis in·
ferenti. Qui ut facium firma defensione purgarent,
literas ejusdem obtulere Procopii: ut generis Con-
stantiniani propinquo imperium fibi debitum sum-
fiffe commemorantis ‚ veniaque dignum afferentes
errorem. Quibus, eodem referente Victore, comper-
tis , Valens parvi ducens excusationem vaniffimam ,
in eos signa commovit, motus adventantis jam prae-
scios ε & pubescente vere, quaesito in unum exerci-
tu ‚ prope Daphnem nomine munimentum est ca-
stra metatus: ponteque contabulato supra navium
foros flumen transgressus est Istrum , resistentibus
nullis. Jamque sublatus fiducia ‚ cum ultro citroque
discurrens nullum inveniret , quem superare puiset,
vel terrere: omnes enim formidine perciti militis
cum apparatu ambitioso propinquantis, montes pe-
tivere Serrorum arduos, & inacceffos nisi perquam
gnaris. ‚Ne igitur ‚ aestate omni consumta, fine ullo
remearet effectu , Arinthaeo magistro peditum misso
cum praedatoriis globis ‚ familiarum rapuit partem ‚
quae antequam ad dirupta venirent & flexuosa, capi
potuerunt ‚ per plana camporum errantes. Hocque
tantum , quod fors dederat , impetrato, rediit cum
suis innoxius, nec illato gravi vulnere, nec acce-
pto. Anno secuto ingredi terras hostiles pari ala-
critate conatus ‚ fufius Danubii gurgitibus vagaris
impeditus , mansit immobilis , prope Carporum vi-
cum stativis castris adusque autumnum locatis
emensum. Unde, quia nihil agi potuit, dirimente

